##  理论基础-----设置时区方式-----设置时间方式
#### 1. 时间和时区
>如果有人问你说现在几点? 你看了看表回答他说晚上8点了. 这样回答看上去没有什么问题,但是如果问你的这个人在欧洲的话那么你的回答就会让他很疑惑,因为他那里还太阳当空呢.

>这里就有产生了一个如何定义时间的问题. 因为在地球环绕太阳旋转的24个小时中,世界各地日出日落的时间是不一样的.所以我们才有划分时区(timezone) 的必要,也就是把全球划分成24个不同的时区. 所以我们可以把时间的定义理解为一个时间的值加上所在地的时区(注意这个所在地可以精确到城市)

地理课上我们都学过格林威治时间(GMT), 它也就是0时区时间. 但是我们在计算机中经常看到的是UTC. 它是Coordinated Universal Time的简写. 虽然可以认为UTC和GMT的值相等(误差相当之小),但是UTC已经被认定为是国际标准,所以我们都应该遵守标准只使用UTC

那么假如现在中国当地的时间是晚上8点的话,我们可以有下面两种表示方式
20:00 CST
12:00 UTC

这里的CST是Chinese Standard Time,也就是我们通常所说的北京时间了. 因为中国处在UTC+8时区,依次类推那么也就是12:00 UTC了.


#### 2. 如何设置Linux Time Zone ---- linux的时区
>在Linux下glibc提供了我们事先编译好的许多timezone文件, 他们就放在/usr/share/zoneinfo这个目录下,这里基本涵盖了大部分的国家和城市  

```  shell
[root@VM_42_236_centos zoneinfo]# pwd
/usr/share/zoneinfo
[root@VM_42_236_centos zoneinfo]# ls
Africa      Australia  Cuba     Etc      GMT-0      Indian       Kwajalein  Navajo    posix       ROK        UTC
America     Brazil     EET      Europe   GMT+0      Iran         Libya      NZ        posixrules  Singapore  WET
Antarctica  Canada     Egypt    GB       Greenwich  iso3166.tab  MET        NZ-CHAT   PRC         Turkey     W-SU
Arctic      CET        Eire     GB-Eire  Hongkong   Israel       Mexico     Pacific   PST8PDT     UCT        zone.tab
Asia        Chile      EST      GMT      HST        Jamaica      MST        Poland    right       Universal  Zulu
Atlantic    CST6CDT    EST5EDT  GMT0     Iceland    Japan        MST7MDT    Portugal  ROC         US
```
**在这里面我们就可以找到自己所在城市的time zone文件. 那么如果我们想查看对于每个time zone当前的时间我们可以用zdump命令**  
``` shell
[root@VM_42_236_centos zoneinfo]# zdump Japan 
Japan  Sun May 20 18:06:50 2018 JST
[root@VM_42_236_centos zoneinfo]# zdump Asia/Shanghai 
Asia/Shanghai  Sun May 20 17:06:53 2018 CST
```  
#####  那么我们又怎么来告诉系统我们所在time zone是哪个呢? 方法有很多,这里举出两种   
-  第一个   就是修改/etc/localtime这个文件,这个文件定义了我么所在的local time zone.
我们可以在/usr/share/zoneinfo下找到我们的time zone文件然后拷贝去到/etc/localtimezone(或者做个symbolic link)     
   
``` shell
# date
Thu Jul  5 23:33:40 BST 2007
我们想把time zone换成上海所在的时区就可以这么做
代码:
# ln -sf /usr/share/zoneinfo/posix/Asia/Shanghai /etc/localtime
# date
Fri Jul  6 06:35:52 CST 2007
这样时区就改过来了(注意时间也做了相应的调整)
```  
- 第二种  方法也就设置TZ环境变量的值. 许多程序和命令都会用到这个变量的值. TZ的值可以有多种格式,最简单的设置方法就是使用tzselect命令  

```shell
# tzselect
...
TZ='America/Los_Angeles';export TZtzselect
# date
Thu Jul  5 15:48:11 PDT 2007
```

#### 3  设置时间方式
>说道设置时间这里还要明确另外一个概念就是在一台计算机上我们有两个时钟:一个称之为硬件时间时钟(RTC),还有一个称之为系统时钟(System Clock)

>硬件时钟是指嵌在主板上的特殊的电路, 它的存在就是平时我们关机之后还可以计算时间的原因
系统时钟就是操作系统的kernel所用来计算时间的时钟. 它从1970年1月1日00:00:00 UTC时间到目前为止秒数总和的值 在Linux下系统时间在开机的时候会和硬件时间同步(synchronization),之后也就各自独立运行了

```shell
# date
Fri Jul  6 00:27:13 BST 2007
# hwclock --show
Fri 06 Jul 2007 12:27:17 AM BST  -0.968931 seconds 
通过hwclock --show 命令我们可以查看机器上的硬件时间(always in local time zone), 我们可以看到它和系统时间还是有一定的误差的, 那么我们就需要把他们同步
```
---
```shell
如果我们想要把硬件时间设置成系统时间我们可以运行以下命令
代码:
# hwclock --hctosys  
反之,我们也可以把系统时间设置成硬件时间
代码:
# hwclock --systohc  

那么如果想设置硬件时间我们可以开机的时候在BIOS里设定.也可以用hwclock命令
代码:
# hwclock --set --date="mm/dd/yy hh:mm:ss"  
如果想要修改系统时间那么用date命令就最简单了
代码:
# date -s "dd/mm/yyyy hh:mm:ss" 
```