### OpenSSH远程管理登录技巧
[原文地址](http://net.zhiding.cn/network_security_zone/2007/0315/381789.shtml)

>OpenSSH是一个非常奇异的工具，有着为数众多的选项和诀窍可用，如果你有足够的创造力，你有无数的发挥空间。在远程连接和管理方面，再没有其他工具比OpenSSH更灵活更强大的了。
举例来说，假设你已经有了远程网络上多台电脑的存取权限，但是只能通过一台堡垒主机来连接它们。假如这个连接远程网络的“网关”是在一台机器上（该机器在本文中被称为“警卫”），而且支持ssh连接。那么通过这个系统，你就可以ssh到其他系统上。不过，要想对其他系统进行任何存取的话，你就必须通过“警卫”才能进行。

###### 一个传统的登录情景就会看起来类似下面这样：
+ [me@myhost]$ ssh guard.example.com
+ [me@guard]$ ssh work1
---
###### 如果你常常需要连到这些系统（比如work1）上的话，那么这个先连接“警卫”，然后再连接其他系统的过程将会非常的令人厌烦。OpenSSH可以让我们使用一点小技巧来解决这个问题，你只要简单的从本地系统上ssh work1，然后直接登录远程的work1系统即可，而无须再首先登录到“警卫”上。
**具体做法是：编辑你的“~/.ssh/config”文件。这里你将需要添加几行，以保证配置正确。**
```
Host guard guard.example.com
Hostname guard.example.com
ForwardAgent yes
ForwardX11 no
LocalForward 9001 10.0.2.50:22
LocalForward 9002 10.0.2.51:22
LocalForward 9003 10.0.2.52:22

Host w1 w2 w3
ForwardAgent yes
ForwardX11 no
Hostname localhost
NoHostAuthenticationForLocalhost yes

Host w1
Port 9001

Host w2
Port 9002

Host w3
Port 9003

```  

###### 本质上来说，你所做的就是进行了几个主机的配置，以允许你方便的连接远程工作系统（这些远程系统名字分别就是“w1”，“w2”，“w3”，远程系统叫什么名字其实并不重要，因为你是通过在LocalForward声明中所注明的IP地址来进行连接的）。除了"NoHostAuthenticationForLocalhost"这个关键词外，其他的我觉得都是一看就明，无须多说。  
###### 而"NoHostAuthenticationForLocalhost"这个关键词主要是用于防止在每一次连接远程系统时ssh进行抱怨；因为每一次连接都通过localhost，然后到一台完全不同的物理主机上，ssh会注意到对“localhost”而言，它的host一直在不断的变化之中，所以如果没有这个关键词选项的话，ssh必然会进行抱怨的。  
###### 现在，你需要启动你的“主连接”，它将成为控制频道，而所有到远程系统的连接必须通过它。该连接将需要到“警卫”的认证，并保持一直处于开放状态。  

``

**$ ssh -fMN guard** 
这个命令会在后台打开主连接，现在你就可以简单的通过“ssh w1”或者“ssh w2”这样的命令来连接这些远程系统了。同样，这也可以让你简单的从本地系统scp文件到远程系统上，而无须再重复拷贝两次文件：第一次将文件拷贝到”“警卫”机器上，第二次再从“警卫”中拷贝到远程系统上。